## ПРАВИЛА НЕАКТУАЛЬНЫ НА ЛФМШ38 (2025), TODO ПОМЕНЯТЬ
## ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

В Положениях Экономической игры отражены основные правила, регулирующие распорядок жизни в ЛФМШ. Соблюдение данного распорядка является основным условием пребывания слушателя в ЛФМШ.

## 1. Участниками настоящей игры являются

- Все слушатели ЛФМШ. Ни один слушатель ЛФМШ не может уклониться от соблюдения правил без согласования с Банком ЛФМШ;
- Банк ЛФМШ. Роль Банка ЛФМШ, равно как и арбитра за соблюдением правил Игры, играет Педагогический состав ЛФМШ.

## 2. Основная валюта ЛФМШ — условные единицы, обозначаемые @.

## 3. Все слушатели ЛФМШ имеют собственность — вклады в Банке ЛФМШ

- В начале Игры каждому слушателю ЛФМШ выделяется в собственность именной банковский счет с начальным вкладом. 
- В процессе игры у слушателей есть возможность пополнения именного счета путем получения зарплаты, гонораров, премий.
- Личный счет каждого участника облагается ежедневным подушным налогом.
- За невыполнение Правил Экономической игры к слушателям применяются штрафные санкции, приводящие к потере средств на личном счету.
- Наличие у какого-либо участника отрицательного баланса на именном счету свидетельствует о пренебрежении Правилами Экономической игры и влечет за собой ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЗ ЛФМШ.

# ОБЯЗАННОСТИ СЛУШАТЕЛЕЙ ЛФМШ

В обязанности слушателей ЛФМШ входит выполнение норм безопасности нахождения в детском оздоровительном центре, требований распорядка дня, прохождение обязательной учебной программы.  
В течение всей смены ЛФМШ слушатель обязан находиться на территории лагеря и покидать её только в сопровождении родителей после оформления соответствующего заявления.

## Обязательная учебная программа ЛФМШ

**Термины:**

- Экватор – середина смены (17 августа 2025 года)  
- Финал – последний учебный день смены (25 августа 2025 года)  
- Занятия обязательной учебной программы – факультативы и семинары

| | Для окончивших 7–8 класс | Для окончивших 9–11 класс |
|----------------------------|----------------------------|-----------------------------|
| Посещение всех лекций | ✔ | ✔ |
| Проведение 1 семинара | ✔ | ✔ |
| Посещение 10 занятий обязательной учебной программы к экватору | ✔ | ✔ |
| Посещение 20 занятий обязательной учебной программы к финалу | ✔ | ✔ |
| Выполнение 1 лабораторной работы к экватору | ✔ | — |
| Выполнение 3 лабораторных работ к финалу | ✔ | — |
| Выполнение 2 лабораторных работ к финалу | — | ✔ |
| Успешная сдача зачёта за факультатив | ✔ | ✔ |

## Дополнительная образовательная программа

Включает посещение дополнительных факультативов, выполнение дополнительных лабораторных работ, посещение кружков, участие в олимпиадах, решение «убойных» задач.

# ЗАКОННЫЕ СПОСОБЫ ПОПОЛНЕНИЯ СЧЕТА

## 1. Зарплата

Выплачивается Банком ЛФМШ за успешное прохождение учебной программы, помощь членам педагогического состава, работу в столовой и по поддержанию чистоты в лагере и т.п.

## 2. Премии и призы

Выплачиваются Банком ЛФМШ за победу и участие в олимпиадах, спортивных и развлекательных соревнованиях.

## 3. Сертификаты

За успехи в учёбе, вечерних и спортивных мероприятиях выдаются сертификаты номиналом 30@.  
Сертификаты не могут продаваться и передаваться другим слушателям, их можно потратить только на покупку книг из книжного шкафа.

### Таблица доходов

| Вид дохода | Размер дохода |
|------------|----------------|
| Сдача экзамена по лекциям | 54@ в среднем |
| Проведение семинара | До 80@ |
| Зачёт по факультативу | 25@ в среднем |
| Сдача лабораторной работы | До 35@ для 7–8 класса, до 30@ для 9–11 класса |
| Зачёт по кружку | 50@ в среднем |
| Работа в столовой | 50@ на всех |
| Утренняя зарядка | 50@ всех |
| Вечернее мероприятие | До 120@ на команду, 5@ всем при наличии дз |
| Спортивное мероприятие | 20@, 15@, 10@ за призовые места, 5@ всем участникам |

# ШТРАФЫ

## Причины для штрафов общего характера (до 2000 @)

1. Нарушение распорядка дня  
2. Несоблюдение правил техники безопасности жизнедеятельности  
3. Невыполнение санитарных норм по уборке палат и территории  
4. Невыполнение правомерных требований вожатого  
5. Использование ненормативной лексики  
6. Нанесение материального ущерба имуществу лагеря  

## Штрафы за невыполнение требований образовательной программы

| Нарушение | Размер штрафа |
|-----------|----------------|
| Отказ от проведения семинара | 100@ |
| Пропуск лекции без уважительной причины | 10@ + по 20@ за каждую следующую пропущенную лекцию (10@, 30@, 50@, …) |
| Непосещение установленного количества занятий обязательной учебной программы | 10@ + 5@*N, где N – количество непосещённых занятий |
| Неполучение зачета по факультативу | 100@ |
| Невыполнение нормы по лабораторным работам | 50@ за каждую несданную работу |

> * Штраф может быть наложен любым членом педагогического состава ЛФМШ

# НАЧАЛО ИГРЫ

- Правила Игры вступают в силу в 00:01 9 августа 2023 года.
- Всем слушателям ЛФМШ выдается начальный капитал в виде вклада в Банке ЛФМШ в размере 80@.
- Банком ЛФМШ собирается ежедневный подушный налог в размере 20@.
- Налог списывается с личного счета слушателя ежедневно в 23:00.
- Переводы между счетами возможны после согласования с банкиром.
- Устанавливаются следующие величины зарплаты и гонораров.

> * Педагогический коллектив оставляют за собой право изменения заявленных сумм поощрений, налогов и штрафов  
> * При возникновении вопросов о порядке проведения экономической игры или работе Банка ЛФМШ обращаться к Банкиру — Саше Гиричеву
